‫حسنًا، آمل أن هذا
‫لم يكن صعبًا للغاية
‫لقد استخدمت خاصية (لون النص)
‫الآن، تذكير صغير بهذه القيمة
‫نحن نستخدم @android:color
‫للوصول لألوان الأندرويد القياسية
‫ثم تحدد كلمة white/ أننا
‫نريد استخدام اللون الأبيض
‫لا توجد خيارات قياسية
‫كثيرة في الآندرويد
‫إذا أردت لونًا محددًا، من الأسهل
‫استخدام كوده بالنظام الست عشري..
‫كما تحدثنا عنهم في الدرس السابق
‫من الموارد الجيدة لأكواد الست عشرية
‫صفحة ألوان (ماتريال ديزاين)
‫على موقع مطوري الأندرويد
‫ستجد رابط الصفحة في (ملاحظات المدرب)،
‫إذا أردت أن تلقي نظرة عليها
‫لكن كفى حديثًا عن الألوان،
‫سنستخدم اللون الأبيض
‫ولنذهب لـ(أندرويد استديو)
‫لنرى كيف يبدو هذا
‫حسنًا، عدنا إلى ملفنا العزيز
‫activity_main.xml
‫وعلى الأغلب ستكون اعتدت الآن على
‫إضافة الخصائص، لذا سأبدأ بالكتابة
‫في واجهة نص "عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
‫وأكرر، الخاصية التي
‫أستخدمها هي (لون النص)
‫حسنًا، القائمة المنسدلة
‫تعرض عدة اختيارات
‫تُكتب "@أندرويد:..
‫ثم "لون"
‫"/أبيض"
‫وفورًا يتم تحديث النص
‫في شاشة المعاينة
‫وهو أبيض لذا ستصعب رؤيته
‫لكن هكذا أردناه
‫حسنًا، فلنفعل المثل
‫لواجهة النص الأخرى
‫سأضغط هنا
‫(أندرويد: لون النص ="")
‫علامتي التنصيص مهمتان،
‫مهمتان علامتي التنصيص
‫(@أندرويد:/لون)
‫وعندما أنتهي من كتابة هذا
‫يمكنني رؤية أن.. واجهة النص
‫هذه تختفي هي الأخرى
‫وهذا متوقع كما قلنا، لأنه
‫نص أبيض على خلفية بيضاء
‫لكن يمكنني أن أرى من معرض الواجهات..
‫هنا
‫وهنا
‫أن النص مازال في الحقيقة موجودًا
‫ومن أجل الدقة، فلنقم
‫بتشغيل التطبيق على الهواتف
‫حسنًا، ربما تصعب رؤية هذا
‫على من يشاهد في المنزل
‫لكنني أستطيع بالكاد رؤية النص الأبيض
‫على الخلفية ذات اللون الرمادي الخفيف
‫لذا يبدو أننا أحسنا العمل
‫هذه خطوة أخرى من قائمتنا،
‫فلننتقل للخطوة التالية